

**개인정보처리방침**

파르나스호텔(이하 호텔)은 취급하는 모든 개인정보를 「개인정보보호법」 및 「정보통신망 이용 촉 

진 및 정보보호 등에 관한 법률」에 근거하여 수집 · 보유 및 처리하고 있습니다.

「개인정보보호법」은 개인정보의 취급에 대한 일반적 규범을 제시하고 있으며, 「정보통신망 이용 

촉진 및 정보보호에 관한 법률」은 정보통신서비스를 이용하는 자의 개인정보를 보호하고 안전한

환경을 조성하게 하는 규범을 제시하고 있습니다. 호텔은 「개인정보보호법」 및 「정보통신망 이용 

촉진 및 정보보호에 관한 법률」의 규정에 따라 수집·보유 및 처리하는 개인정보를 호텔 업무의

적절한 수행과 고객님의 권익을 보호하기 위해 적법하고 적정하게 취급할 것입니다.

또한, 호텔은 「개인정보보호법」에서 규정한 바에 따라 보유하고 있는 개인정보에 대한 열람, 정정 · 삭제, 처리정지 요구 등 고객님의 권익을 존중하며, 이용자는 「개인정보보호법」상 권익의 침해 등에 대하여「행정심판법」에서 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.

본 개인정보처리방침은 관련 법령, 지침 및 회사 내부 운영방침의 수정에 따라 변경될 수 있으며, 변경에 대해서는 관련법령이 정하는 방법에 따라 고지하고 있습니다.

이 개인정보처리방침의 순서는 다음과 같습니다.

| 1\. 개인정보의 처리 목적 2\. 처리하는 개인정보의 항목 3\. 개인정보의 처리 및 보유기간 4\. 개인정보의 제3자 제공 5\. 개인정보 처리 위탁 6\. 정보주체의 권리 · 의무 및 그 행사방법 7\. 개인정보의 파기 8\. 개인정보의 안정성 확보 조치 9\. 개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 거부권 10\. 개인정보보호 책임자 11\. 권익침해 구제방법 12\. 개인정보 처리방침의 변경  |
| :---- |

**1\. 개인정보의 처리 목적**

호텔은 개인정보를 다음의 목적을 위해 처리합니다. 처리한 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 사용되지 않습니다. 또한 호텔은 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집하지 않습니다.  
그 외 호텔운영을 위해 개인정보를 처리하는 목적은 다음과 같습니다.

**가. 웹 회원 가입 및 관리**

- 온라인, 웹 사이트를 통한 상품구매, 예약, 정보전달 서비스 제공  
- 본인확인, 주문, 배송, 취소 환불 등 관련 서비스를 위한 의사소통 경로 확보


**나. 객실투숙정보 관리**

- 객실예약에 따른 본인 식별 및 확인  
- 고지사항 전달, 불만처리 등을 위한 원활한 의사소통 경로의 확보  
- 관광진흥법을 준거


**다. 멤버십회원 관리**

- 회원제 서비스 이용에 따른 본인 확인  
- 고지사항 전달, 불만처리 등을 위한 원활한 의사소통 경로의 확보  
- 회원권 배송에 대한 정확한 배송지 확보  
- 맞춤 서비스 제공

**라. 서비스 제공**

- 객실, 식음 영업장, 연회 및 웨딩 서비스 제공에 관련한 본인확인 및 계약내용 이행  
- 고객 만족도 조사에의 활용  
- 맞춤 서비스 제공

**마. 마케팅 및 광고에의 활용**

- 신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공  
- 새로운 서비스 홍보 및 각종 이벤트 정보 제공  
- 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재

**바. 임직원 채용 및 실습 프로그램 제공**

- 입사지원 및 선발전형, 자격증빙 확인, 지원자의 시험성적 확인, 적성검사, 건강검진, 입사 지원자의 문의사항 답변 및 안내 등  
- 임직원 채용과정 진행  
- 실습프로그램 지원 및 선발, 지원자의 문의사항 답변 및 안내

**사. 상담 및 신고센터 제공**

- 홈페이지 또는 서비스 이용에 대한 상담 문의 및 답변 안내  
- 임직원의 부당한 요구한 불공정한 행위에 대한 제보 및 처리결과 안내

**2\. 처리하는 개인정보의 항목**

호텔은 서비스 제공을 위하여 필요한 최소한의 범위 내에서 아래와 같이 개인정보를 수집하고 있습니다.

**가. 웹 회원**

- 필수항목 : 이름, 이메일, 전화번호, 생년월일  
- 선택항목 : 주소, 성별, 국가정보

**나. 객실투숙정보**

- 필수항목 : 성명, 생년월일, 고유식별번호(여권번호), 국적, 지불방법  
- 선택항목 : 이메일, 주소, 회사, 도시, 우편번호, 전화번호, 회원번호

**다. 멤버십회원관리**

더파르나스

- 필수항목 : 성명(한글/영문), 연락처(핸드폰/전화), 주소(자택/직장)  
* 선택항목 : 성별, 생년월일, 이메일 주소

IWC

- 필수항목 : 성명(한글/영문), 생년월일, 휴대폰 번호, 결혼 일자, 자택 주소  
- 선택항목 : 이메일 주소

피트니스클럽

- 필수항목 : 성명, 주민등록번호(양도양수시), 사진, 연락처 (휴대폰, 자택 혹은 직장), 주소지(자택 혹은 직장), 이메일 주소(웹 멤버십 회원에 한함), 법인 회원의 경우  
- 법인명, 법인등기번호  
- 선택항목 : 성별, 이메일 주소, 직장명, 부서 및 직위, 결혼기념일, 차량번호

파르나스 리워즈

- 필수항목 : 성명(한글/영문), 연락처(핸드폰/전화), 이메일, 성별, 생년월일, 국가  
- 선택항목 : 관심분야 등 기타 정보

**라. 서비스 제공**

고객만족 조사

- 필수항목 : 고객명, 이메일 주소, 휴대전화번호  
- 선택항목 : 생년월일, 결혼기념일

식음료 서비스

- 필수항목 : 성명, 이메일 주소, 휴대폰 번호  
- 선택항목 : 생년월일, 결혼기념일

VOC 접수

- 필수항목 : 성명, 이메일, 전화번호  
- 선택항목 : 성별, 주소, 직장명

**마. 임직원 채용 및 실습프로그램 제공**

- 필수항목 : 사진, 지원부서 및 지원 경력, 성명(한글, 영문), 생년월일, 전화번호, 휴대폰 번호, 이메일 주소, 현주소, 학력 및 연수사항, 경력사항, 외국어 능력 및 자격증, 병역사항(해당자에 한함), 자기 소개  
- 선택항목 : 가족사항, 국가보훈 대상 여부 및 보훈 번호, 장애사항, 기타사항  
- 수집방법 : 이메일, 채용사이트

**바. 상담 및 신고센터 제공**

- 필수항목 :고객명, 이메일, 연락처, 핸드폰  
- 선택항목 :상담내용

**3\. 개인정보의 처리 및 보유기간**

**가. 호텔은 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적 달성 후 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라 (보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기합니다. 구체적인 파기 시점은 다음과 같습니다.**

1\) 일반 배송 정보 : 물품 또는 서비스가 인도되거나 제공된 때

2\) 이벤트 등의 목적을 위하여 수집한 경우: 이벤트 등을 종료한 때 (개인정보 수집 동의 시 별도의 고지가 있는 경우는 예외)

* 

**나. 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 아래와 같이 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다.**

1\) 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년

2\) 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년

3\) 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년

그 외 재방문 및 고객 맞춤 서비스를 위한 본인식별 정보 및 취향 정보 : 5년

* 

**다. 입사지원 정보**

1\) 보존 기간 : 3년

2\) 보존 근거 : 회사 내부 규정 및 방침(채용전형상 발생할 수 있는 오류 방지를 위해 당 채용 전형이 모두 종료되는 시점 이후에 한함)

**4\. 개인정보의 제3자 제공**

호텔은 고객님의 동의 없이 개인정보를 제 3자에게 제공하지 않습니다. 단 다음과 같은 경우에는 예외로 합니다.

**가. 고객이 사전에 동의한 경우**

**나. 법률의 규정에 의하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우**

**5\. 개인정보 처리 위탁**

**가. 호텔은 서비스 이행을 위해 아래와 같이 개인정보 취급 업무를 외부 전문업체에 위탁하여 운영하고 있습니다.**

| 수탁자 | 위탁 목적 및 업무 내용 | 위탁항목 및 비고 | 보유 및 이용기간 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 유니에스 | 인터컨티넨탈 코엑스 객실정비 업무 도급 운영 | 객실번호, 고객이름, 투숙기간(입퇴실 일자) | 위탁 계약 종료 시 |
| 삼구아이앤씨 | 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 객실정비 업무 도급 운영 | 객실번호, 고객이름, 투숙기간(입퇴실 일자) | 위탁 계약 종료 시 |
| 알앤지서비스 | 양호텔 차량 발렛 서비스 도급 운영 | 객실번호, 고객이름, 투숙기간(입퇴실 일자) | 위탁 계약 종료 시 |
| 맨파워코리아 | 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 비지니스센터 도급 운영 | 객실번호, 고객이름, 투숙기간(입퇴실 일자) | 위탁 계약 종료 시 |
| 한성엠에스 | 인터컨티넨탈 코엑스 주차장 관리 도급 운영 | 이름, 차량번호, 전화번호, 차종 | 위탁 계약 종료 시 |
| 비포스 | 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 주차장 관리 도급 운영 | 이름, 차량번호, 전화번호, 차종 | 위탁 계약 종료 시 |
| TCK | 객실 ISC(Instant Service Center) 도급 운영 | 객실번호, 고객이름, 전화번호, 투숙기간(입퇴실 일자) | 위탁 계약 종료 시 |
| 인피니티 컨설팅 ㈜ | 멤버십 관리, 정보전달, 배송처리 및 텔레마케팅 | 전화번호, 이름, 생년월일, 이메일 | 위탁 계약 종료 시 |
| 한주홀딩스 | LMS 문자 발송대상 중 수신거부명단 전달 | 080 수신거부한 고객 휴대폰 번호 | 위탁 계약 종료 시 |
| 블루웨이브컨설팅 | 정보전달 | 전화번호, 이름, 생년월일, 이메일 | 위탁 계약 종료 시 |
| SurveyMonkey | 고객 문의 및 의견 접수 및 처리 | 이름, 전화번호, 이메일 | 위탁 계약 종료 시 |
| GS ITM | 전산 시스템 운영 및 유지보수 | 이름, 이메일, 전화번호, 주소 | 위탁 계약 종료 시 |
| 베이직 나인 (GS ITM의 재위탁 업체) | 고객 관리 시스템 운영 | 이름, 이메일, 전화번호, 주소 | 위탁 계약 종료 시 |
| 그리드 시스템 | 데이터베이스 유지보수 | 이름, 이메일, 전화번호, 주소 | 위탁 계약 종료 시 |
| KIS 정보통신 | 신용카드 결제 처리 | 결제 카드 번호, 결제 일시 | 5년 |
| (주) 엑심베이 | 신용카드 결제처리 | 결제 카드 번호, 결제 일시 | 5년 |
| 슈어엠 주식회사 | 문자 발송 | 이름, 전화번호 | 위탁 계약 종료 시 |
| 삼화택시 | 호텔 투숙객 대상 렌터카 서비스 제공 | 이름, 이메일, 전화번호, 비행편명 | 위탁 계약 종료 시 |
| 나프미디어앤디자인 | SNS 댓글 이벤트 및 오프라인 이벤트 참여자 또는 당첨자 정보 접수 및 경품 증정 | 고객이름, 핸드폰번호 수집 | 위탁 계약 종료 시 |
| 한국정보통신 | 결제 처리 및 문자 상품권 발송 | 결제 카드 번호, 결제 일시, 휴대폰 번호 | 카드번호, 결제일시 : 3개월 휴대폰번호 : 5년 |
| 에스앤아이코퍼레이션 | 타워 방문 고객 출입카드 발급 서비스 제공, 멤버십 가입고객 등록 | 이름, 핸드폰, 이메일, 생년월일, 회사명 | 위탁 계약 종료 시 |
| 디자인위드 | 타워 입주사 방문자 및 냉난방 신청 | 이름, 핸드폰, 회사명 | 위탁 계약 종료 시 |
| ㈜코디더매니저 | e-Housekeeping | 객실번호, 고객이름, 투숙기간(입퇴실자), 전화번호, 이름, 생년월일, 이메일, 주소 | 위탁 계약 종료 시 |
| 에이치투오 코리아 주식회사 | Smart registration, 부킹엔진(예약시스템) 도급 운영, 파르나스 리워즈 회원관리, CRM 시스템 도급 운영  | 객실번호, 고객이름, 투숙기간(입퇴실자), 전화번호, 이름, 생년월일, 이메일, 주소 | 위탁 계약 종료 시 |

**나. 위탁계약 시 개인정보보호의 안전을 기하기 위하여 개인정보보호 관련 지시 엄수, 개인정보에 관한 제3자 제공 금지 및 사고시의 책임부담 등을 명확히 규정하고 당해 계약 내용을 서면 혹은 전자적으로 보관하고 있습니다. 동 업체가 변경될 경우, 호텔은 변경된 업체 명을 웹사이트 내 개인정보취급방침 화면에 공지합니다.**

**6\. 정보주체의 권리 · 의무 및 그 행사방법**

**가. 고객님은 정보주체로서 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.**

1\) 개인정보 열람 요구  
호텔에서 보유하고 있는 개인정보파일은 「개인정보보호법」 제35조(개인정보의 열람)에 따라 열람을 요구할 수 있습니다.  
개인정보 열람 요구 시 법 제35조 5항에 의하여 열람을 제한할 수 있습니다.

- 법률에 따라 열람이 금지되거나 제한되는 경우  
- 다른 사람의 생명 · 신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우

2\) 개인정보 정정 · 삭제 요구  
호텔에서 보유하고 있는 개인정보파일은 「개인정보보호법」 제36조(개인정보의 정정 · 삭제)에 따라 정정 · 삭제를 요구할 수 있습니다. 다만, 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.

3\) 개인정보 처리정지 요구 호텔에서 보유하고 있는 개인정보파일은 「개인정보보호법」 제37조(개인정보의 처리정지 등)에 따라 처리정지를 요구할 수 있습니다. 개인정보 처리정지 요구 시 법 제37조 2항에 의하여 처리정지 요구를 거절할 수 있습니다.

- 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우  
- 다른 사람의 생명 · 신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우  
- 개인정보를 처리하지 아니하면 정보주체와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이행이 곤란한 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우  
  * 

**나. 개인정보 열람, 정정 · 삭제, 처리정지, 동의철회를 하고자 할 경우에는 개인정보의 열람청구를 접수 · 처리하는 부서 및 개인정보보호담당자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 본인 확인 절차를 거쳐 지체 없이 조치하겠습니다.**

**다. 고객님이 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 조치하겠습니다.**

**라. 고객님은 개인정보를 최신의 상태로 정확하게 입력하여 불의의 사고를 예방하여 주시기 바랍니다. 고객님이 입력한 부정확한 정보로 인하여 발생하는 사고의 책임은 고객님 본인에게 있으며 타인 정보의 도용 등 허위정보를 입력할 경우 회원자격의 상실 또는 서비스 이용에 제한이 될 수 있습니다.**

**마. 고객님은 개인정보를 보호받을 권리와 함께 스스로를 보호하고 타인의 정보를 침해하지 않을 의무도 가지고 있습니다. 고객님의 개인정보가 유출되지 않도록 주의하여 주시고 게시물을 포함한 타인의 개인정보를 훼손하지 않도록 유의하여 주십시오. 만약 이와 같은 책임을 다하지 못하고 타인 정보의 도용이나 침해, 허위정보를 입력하는 경우 서비스 해지 및 회원자격이 상실될 수 있으며 관련법령에 의하여 처벌받을 수 있습니다.**

**바. 개인정보의 열람청구와 관련하여 고객님과의 원활한 의사소통을 위해 고객상담부서를 운영하고 있으며 연락처는 다음과 같습니다.**

- 고객상담부서 : IT팀  
- 전화번호 : \+82 2-559-7321  
- 주소 : 서울특별시 강남구 테헤란로 521 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스  
- 웹사이트 고객문의 URL : http://seoul.intercontinental.com 고객센터 \> 고객의 소리

**7\. 개인정보의 파기**

**가. 파기 절차**

- 호텔은 수집 및 이용 목적 달성 후 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라일정 기간 저장된 후 파기합니다. 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 해당 개인정보를 파기합니다.  
- 정보주체로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.

**나. 파기 방법**

종이에 출력된 개인정보는 분쇄기 또는 소각을 통하여 파기하고, 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

**8\. 개인정보의 안정성 확보 조치**

**가. 내부관리계획의 수립 및 시행**

호텔의 내부관리계획 수립 및 시행은 행정안전부의 지침을 준수하여 시행합니다. 또한 정기적 교육을 실시합니다.

**나. 개인정보 취급 담당자의 최소화 및 교육개인정보를 취급하는 담당자를 최소화하고 취급자를 대상으로 주기적인 교육을 실시하여 개인정보 관리에 만전을 다하고 있습니다.**

**다. 개인정보에 대한 접근 제한**

개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.

**라. 접속기록의 보관 및 위변조 방지**

개인정보처리시스템에 접속한 기록(웹 로그, 요약정보 등)을 최소 6개월 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능을 사용하고 있습니다.

**마. 개인정보의 암호화**

고객님의 개인정보는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있습니다. 또한 중요한 데이터는 저장 및 전송 시 암호화하여 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.

**바. 해킹 등에 대비한 기술적 대책**

호텔은 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신 · 점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.

**사. 비인가자에 대한 출입 통제**

개인정보를 보관하고 있는 개인정보시스템의 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.

**9\. 개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 거부권**

가. 호텔은 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.

나. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.

- 쿠키의 사용목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.  
- 쿠키의 설치∙운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구\>인터넷 옵션 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.

다. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.

**10\. 개인정보보호 책임자**

개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 실무담당자를 지정하고 있습니다.

가. 개인정보보호 책임자 : 한만환 상무

나. 개인정보보호 관리자 : 정원재 팀장(IT팀)

다. 개인정보보호 담당자 : 김재권 (IT팀)

**11\. 권익침해 구제방법**

고객님은 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

가. 개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)

- 소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청  
- 홈페이지 : privacy.kisa.or.kr  
- 전화 : (국번없이) 118  
- 주소 : (58324) 전남 나주시 진흥길 9(빛가람동 301-2) 3층 개인정보침해신고센터

나. 개인정보 분쟁조정위원회

- 소관업무 : 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)  
- 홈페이지 : [www.kopico.go.kr](http://www.kopico.go.kr)  
- 전화 : (국번없이) 1833-6972  
- 주소 : (03171)서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 4층

다. 대검찰청 사이버범죄수사단 : 02-3480-3573 (www.spo.go.kr)

라. 경찰청 사이버안전국 : 182 ([http://cyberbureau.police.go.kr](http://cyberbureau.police.go.kr))

**12\. 개인정보 처리방침의 변경**

이 개인정보취급방침은 시행일로부터 적용됩니다.

가. 공고일자 : 2023년 01월 25일

나. 시행일자 : 2023년 02월 01일

